Como pesquisar

A primeira etapa na conquista do conhecimento é a procura dele, para isso nós utilizamos de diversos meios como pessoas, livros, artigos, entre outros. Uma pesquisa acadêmica confiável, fundada e interessante deve ser um dos itens na caixa de ferramentas do estudante. Este texto irá equipar você para fazer estudos de maneira mais segura e eficiente.

Saber o que você (ou seu patrão/professor) quer do tema.
Para realizar uma pesquisa satisfatória é necessário que o objetivo esteja claro. Compreender por completo o que deve ser abordado e, consequentemente, absorvido do texto é fundamental. Quando a necessidade de uma pesquisa surgir, ouça bem e pergunte só assim o entendimento será bem estabelecido.

Interessar o leitor

Apesar de não ter caráter persuasivo a pesquisa deve possuir um apelo ao leitor. Seja uma linguagem mais direta, sejam mais imagens (caso o uso delas seja permitido), sejam parágrafos mais curtos, enfim, algo no seu texto deve gritar: leia-me!

Aprenda o tema

Por fim, seja um escritor-leitor, obviamente você irá ler outras obras para basear a sua. Porém, extraia e reflita sobre as temáticas abordadas. Não copie e cole ou leia e transcreva o que faz mais sentido. Esteja antenado ao que está produzindo (independente da etapa de produção). Quem lê sua pesquisa tem o dever de entendê-la, você tem o dever de saber mais de quem apenas leu a sua pesquisa. Lembre-se, toda pesquisa tem um objetivo, não absorver o tema pesquisado dilui o objetivo de ensinar e aprender. 
